परिचय


क्वांटम काटा एक-एक समय में क्वांटम कंप्यूटिंग और क्यू # प्रोग्रामिंग के तत्वों को पढ़ाने के उद्देश्य से स्वयं-केंद्रित ट्यूटोरियल की एक श्रृंखला है।

प्रत्येक काटा में एक विषय शामिल होता है। वर्तमान में कवर किए गए विषय हैं:

मूल क्वांटम कंप्यूटिंग द्वार। यह काटा क्वांटम कंप्यूटिंग में उपयोग किए जाने वाले मुख्य सिंगल-क्विबिट और बहु-क्विबेट गेट्स पर केंद्रित है।
Superposition। कार्य एक या एकाधिक qubits पर एक निश्चित superposition राज्य तैयार करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
माप। कार्य माप का उपयोग कर क्वांटम राज्यों को अलग करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
टेलीपोर्टेशन। यह काटा आपको मानक टेलीपोर्टेशन प्रोटोकॉल और कई भिन्नताओं के माध्यम से चलता है।
सुपरडेंस कोडिंग। यह काटा आपको सुपरडेंस कोडिंग प्रोटोकॉल के माध्यम से चलता है।
Deutsch-Jozsa एल्गोरिदम। यह काटा लेखन क्वांटम ऑर्कल्स के साथ शुरू होता है जो शास्त्रीय कार्यों को लागू करता है, और बर्नस्टीन-वजीरानी और Deutsch-Jozsa एल्गोरिदम पेश करना जारी रखता है।
साइमन के एल्गोरिदम। यह काटा साइमन के एल्गोरिदम का परिचय देता है।
कोड को सही करने में बिट-फ्लिप त्रुटि। यह काटा बिट-फ्लिप त्रुटियों के विरुद्ध सुरक्षा के लिए कोड को सुधारने के लिए 3-बिट त्रुटि त्रुटि प्रस्तुत करता है।
प्रत्येक काटा एक अलग परियोजना है जिसमें निम्न शामिल हैं:

विषय पर कार्यों का अनुक्रम तुच्छ से चुनौतीपूर्ण तक बढ़ रहा है। प्रत्येक कार्य के लिए आपको कुछ कोड भरने की आवश्यकता होती है; पहले कार्य को केवल एक पंक्ति की आवश्यकता हो सकती है, और अंतिम व्यक्ति को कोड के बड़े टुकड़े की आवश्यकता हो सकती है।
एक परीक्षण ढांचा जो आपके समाधान सेट करता है, चलाता है और मान्य करता है। प्रत्येक कार्य एक यूनिट परीक्षण द्वारा कवर किया जाता है जो प्रारंभ में विफल रहता है; एक बार परीक्षण पास हो जाने पर, आप अगले कार्य पर जा सकते हैं!
क्वांटम कंप्यूटिंग और क्यू # पर दोनों कार्यों को हल करने के लिए आपको संदर्भ सामग्री के पॉइंटर्स की आवश्यकता हो सकती है।
संदर्भ समाधान, जब सभी और विफल रहता है।
